Today we have assembled here
Tänään olemme kokoontuneet tänne
to do Shri Buddha Puja.
tekemään Pujaa Shri Buddhale.
I don't know how many of you have read of Buddha's life
En tiedä kuinka moni teistä on lukenut Buddhan elämästä
and how ultimately He achieved His enlightenment.
ja siitä kuinka Hän lopulta saavutti valaistumisensa.
I don't know how many of you have really
En tiedä kuinka moni on todella
seen the Buddhists
nähnyt buddhalaisia,
or have met them,
tai tavannut heitä,
those who call themselves Buddhist.
jotka kutsuvat itseään buddhalaisiksi.
As in every religion,
Niin kuin jokaisessa uskonnossa,
all of them got lost into some sort of a fundamentalism,
kaikki eksyivät jonkinlaiseen fundamentalismiin,
because none of them got realization.
koska kukaan ei ollut saanut oivallusta.
And that's why everybody established their own style
Ja siksi jokainen perusti omanlaisensa
of religion, even, you can say that
uskonnon, ja voidaan sanoa,
Tao of Lao-Tse also,
että vaikka Tao syntyi Lao-Tsesta,
or Zen of Viditama, all of them are
tai Zen Viddittamasta, kaikki ne ovat
all fruits of the same.
versoneet samasta juuresta.
We have to see how
Meidän täytyy nähdä,
He first felt that
miten Hän aluksi tunsi,
one has to seek something beyond life.
että ihmisen täytyy etsiä jotain elämää korkeampaa.
Once we are very much satisfied with whatever we have
Aluksi olemme hyvin tyytyväisiä siihen mitä meillä on,
because He was a king's son, He had a very nice wife,
koska Hän oli kuninkaan poika, Hänellä oli kaunis vaimo,
He had a son
Hänellä oli poika,
and naturally, anybody in that position would be quite satisfied.
joten luonnollisesti jokainen siinä tilanteessa olisi aika tyytyväinen.
But He saw a very sick man one day,
Mutta eräänä päivänä Hän näki sairaan miehen,
He saw a beggar, and also He saw a dead man
kerjäläisen ja myös kuolleen miehen,
and everybody crying for that dead person.
ja ihmisiä, jotka itkivät tätä kuollutta.
He couldn't understand how this misery has come
Hän ei voinut ymmärtää, mistä tällainen kärsimys oli tullut,
and what is the need to have this misery.
ja miksi tällaista kärsimystä piti olla olemassa.
So He gave up His family,
Niinpä Hän sitten jätti perheensä
He gave up His luxuries of life,
ja ylellisen elämänsä,
everything He gave up, and went in search of the truth,
Hän luopui kaikesta ja lähti etsimään totuutta,
as many of you have done.
niin kuin moni teistäkin on tehnyt.
He would have been lost also, I would say,
Hänkin oli joutua eksyksiin,
because He read all the Upanishads,
koska Hän luki kaikki Upanishadit,
and He read all the books that were possible,
Hän luki kaikki mahdolliset kirjat
for Him to say what is the truth is.
saadakseen tietää mitä totuus on.
But He couldn't get anything.
Mutta Hän ei löytänyt sieltä mitään.
He took a complete sanyasa, in the sense,
Hän ryhtyi täydelliseksi 'sanyasaksi'
as far as the food is concerned,
ruoan suhteen
as far as entertainment is concerned,
ja huvitusten suhteen,
everything He gave up.
Hän luopui kaikesta tällaisesta.
And ultimately, He was lying under a banyan tree,
Lopulta, maatessaan banian puun alla,
and suddenly
yhtäkkiä
the Adishakti gave Him realization
Adishakti antoi Hänelle oivalluksen,
because He was so true and was
koska Hän oli niin uskollinen,
one of the one marked
ja Hänelle oli merkitty
for a special place in the Virata.
aivan erityinen paikka Viratassa.
He had to achieve that.
Hänen piti saavuttaa oivallus.
Of course, I need not tell you about His previous lives, perhaps,
Minun ei varmaan tarvitse kertoa Hänen aikaisemmasta elämästään,
in so many of My lectures I have already talked about it,
olen jo kertonut niistä monissa puheissani,
what was His previous life
millainen Hänen aikaisempi elämänsä oli,
and how He achieved His own enlightenment about Himself.
ja kuinka Hän saavutti oman valaistumisensa.
But what we have to see from His life is that
Mutta mitä meidän pitää nähdä Hänen elämästään on se,
He discovered and He found out
että Hän löysi ja sai selville,
that want is the reason;
että syy on haluamisessa;
the desire is the reason, of all the miseries.
halu on syy kaikkeen kurjuuteen.
But He didn't know, what was the real want?
Mutta Hän ei tiennyt mitä oli oikea haluaminen?
What was the pure want?
Mitä oli puhdas haluaminen?
What was the pure desire?
Mikä oli puhdas halu?
And that's how He could not explain to people
Ja siksi Hän ei pystynyt selittämään ihmisille,
that they have to take to their awakening through their kundalini.
että heidän piti saada itsensä heräämään oman kundalinin kautta.
As He had followed such an
Koska Hän oli viettänyt niin
ascetic life
askeettista elämää,
that became the code for the Buddhists.
siitä tuli malli buddhalaisille.
The other day I was reading about Buddha when I was in Thailand
Jokin aika sitten luin kirjaa Buddhasta, kun olin käymässä Thaimaassa,
and I was surprised
ja olin yllättynyt,
that the bhikkus, that means the bhikku is
kun 'bhikkut' - eli, 'bhikku'
actually in Sanskrit it means bhikshyus,
sanskritin kielellä 'bhikshyu',
is the one who asks for alms,
on ihminen, joka pyytää almuja,
or a beggar you can call it – but religious beggar.
tai sellaista voidaan kutsua myös uskonnolliseksi kerjäläiseksi.
So, He used to carry thousands of people with Him,
Buddhan mukana kulki tuhansia ihmisiä,
at least minimum of thousand
vähintään tuhat,
bare feet, without any
paljain jaloin, ilman
provision for food,
ruokatarvikkeita,
without any arrangements for stay, nothing,
ilman minkäänlaisia yöpymistarvikkeita, ei mitään,
and they were supposed to shave off their heads completely,
ja kaikkien piti ajella päänsä täysin paljaiksi,
no moustaches, no hair on the body at all.
ei viiksiä eikä mitään karvoitusta kehossa.
Moreover, they were supposed to wear only one dress.
Sen lisäksi sai olla vain yksi ainoa vaate päällä.
One long dress they had to tie up like this
Yksi pitkä vaate, joka piti sitoa kiinni näin,
and cover themselves,
ja jolla he peittivät kehonsa,
whether it was cold season
olipa sitten kylmä
or it was a warm season, whatever it was.
tai lämmin vuodenaika.
They were not allowed to sing or to dance,
He eivät saaneet laulaa tai tanssia
or to entertain themselves, by anything.
tai huvitella millään tavalla.
And food was just collected
Ja ruoka kerättiin
from the village, whatever they visited,
niistä kylistä, joissa he kävivät,
whatever they got, very minimum.
ja sitä oli hyvin vähän, mitä sattuivat saamaan.
Whatever they got,
Se mitä saatiin,
it was cooked for them
keitettiin ruoaksi,
and they would offer their guru first and then eat that food.
ja ensin siitä tarjottiin heidän gurulleen, ja sitten muut söivät.
Imagine thousand people going like that,
Kuvitelkaa tuhat ihmistä kulkemassa sillä tavoin,
bare feet, in the scorching heat
avojaloin, paahtavassa kuumuudessa,
or in the
tai
mud,
mudassa,
or in rain. In all seasons they used to walk,
tai sateessa. Olipa vuodenaika mikä tahansa, he kävelivät
giving up all their family relationships.
ja luopuivat perheistään ja sukulaisistaan.
Even if the husband and wife both of them joined the sangha,
Ja jos sekä mies että vaimo liittyivät molemmat 'sanghaan',
then they were not supposed to live like husband and wife.
he eivät saaneet elää yhdessä miehenä ja vaimona.
So, to give up all other physical wants,
Luopumalla kaikista fyysisistä tarpeista,
mental wants, emotional wants
mielen ja tunteiden tarpeista, he yrittivät
was the way they tried to follow, because He said the want creates it.
seurata Buddhaa, koska Hän sanoi haluamisen olevan syyn kärsimyksiin.
But if you see the Buddhists,
Jos katsoo buddhalaisia,
they do all these things.
he noudattivat kaikkea tätä.
You’ll be amazed even if he is a king, he does that.
Hämmästyttävää kyllä, jopa kuninkaat noudattivat tätä.
And many kings who joined at that time,
Moni kuningas tuli buddhalaiseksi siihen aikaan,
one of them was Ashoka, from India.
yksi heistä oli Ashoka Intiasta.
He dressed up like that, he became like that,
Hän pukeutui ja käyttäytyi askeettisesti,
he started traveling in the same manner
hän alkoi matkustaa kävellen
and tried to lead a complete ascetic life.
ja viettää täysin askeettista elämää.
Very difficult life it was and they thought
Se oli hyvin vaikeaa elämää, ja he ajattelivat
that by doing all that, they will achieve their realization.
näin tekemällä saavuttavansa oivalluksensa.
They say that two of His disciples did achieve,
Kerrotaan, että kaksi Hänen oppilastaan saavutti oivalluksen,
their names are Moggallana and Sariputta.
heidän nimensä olivat Moggallana ja Sariputta.
These two people got their realization.
Nämä kaksi saivat oivalluksensa.
But the whole thing was absolutely a life,
Mutta tällainen elämä oli todella
dry and insipid,
kuivaa ja ikävää,
had no fun either,
siinä ei ollut mitään hauskaa,
no children were allowed,
lapsia ei sallittu,
no family life was allowed.
kaikki perhe-elämä oli kielletty.
So it became a very secluded, very harsh,
Siitä tuli hyvin eristäytynyttä, ankaraa
I can say, very dry life.
ja tavallaan hyvin kuivaa elämää.
Though it was called as a sangha, means the collectivity;
Vaikka yhteisöä kutsuttiinkin sanghaksi, eli kollektiiviksi;
but in that collectivity
mutta siinä kollektiivissa
there was no rapport as such
ei ihmisillä ollut suhdetta toisiinsa,
because they were not supposed to talk too much,
koska he eivät saaneet puhua kovin paljoa,
they were not supposed to
he eivät saaneet
discuss anything about, say, politics
keskustella mistään, kuten politiikasta,
or economics or anything.
taloudesta tai muusta sellaisesta.
Only they could talk about meditation,
He saivat puhua vain meditaatiosta
of achieving the highest life.
ja kuinka saavuttaa korkein elämä.
So you can imagine
Voitte siis kuvitella
what sort of life they had to lead
millaista elämää he joutuivat viettämään
to become enlightened.
saavuttaakseen valaistuksen.
And that idea continued in so many [places],
Tämä ajatus jatkui myös monessa muussa
religions,
uskonnossa,
specially,
erityisesti niin,
it then started making people
että alettiin
take away the money of the householders
ottaa rahat pois perheen huoltajilta sanomalla,
by saying that you have to give up everything.
että oli luovuttava kaikesta.
Of course, at the time of Buddha also,
Tietysti myös Buddhan aikana
they had to give up everything and join the sangha,
ihmisten piti luopua kaikesta ja liittyä sanghaan,
but here it was a genuine effort of Buddha
mutta Buddhalla oli silloin aito pyrkimys
to take them to enlightenment,
saattaa ihmiset valaistukseen,
to make them people who were
tehdä heistä ihmisiä,
knowledgeable about the absolute realities.
jotka tunsivat absoluuttisen todellisuuden.
But it did not happen, and that is the reason why
Mutta näin ei tapahtunut, ja siksi
we find that Buddhists have gone
buddhalaiset ovat jakautuneet
into different types of funny Buddhism.
erilaisiin kummallisiin buddhalaisuuden muotoihin.
For example, now we have some Buddhism, say in Japan,
Esimerkiksi, Japanissa on buddhalaisuus,
where it was not allowed to kill any animal.
jossa minkään eläimen tappaminen ei ole sallittua.
So, they said, “All right, we are not killing any animal
Niinpä sanottiin: "Me emme tapa eläimiä,
but we can eat killed animals,” you see.
mutta voimme syödä tapetun eläimen lihaa."
They found out a solution out of that.
Näin he saivat asian ratkaistua.
Then also, then they can
Sitten he voivat
they could kill human beings, because
tappaa ihmisiä, koska
it’s not allowed to kill animals, but we can kill human beings.
eläinten tappaminen on kiellettyä, mutta ihmisten tappaminen ei.
So Japanese become experts in killing human beings, you see.
Japanilaisista tuli siis erittäin eteviä ihmisten tappamisessa.
How people find out loopholes, you can see this very clearly.
Näkee selvästi, että ihmiset ovat taitavia löytämään porsaanreikiä.
Then the second type of Buddhism came,
Toinen buddhalaisuuden laji syntyi,
where this Lao-Tse taught about Tao.
kun Laotse opetti mitä on Tao.
But Tao actually is
Tao on oikeastaan …
He’s the only one who started talking about Kundalini.
Hän oli ainoa, joka alkoi puhua Kundalinista.
Tao is the Kundalini.
Tao on Kundalini.
But, that too, was too much for these people.
Mutta sekin oli liikaa näille ihmisille.
They just couldn't understand what He was talking about.
He eivät ymmärtäneet mistä Hän puhui.
But the way He expressed Himself in paintings,
Mutta Hän ilmaisi itseään maalauksien kautta,
and other things, just to deviate
ja muilla tavoilla, tehdäkseen eron
from that kind of a harsh Buddhism.
ankaraan buddhalaisuuteen.
But somehow, despite that,
Mutta jotenkin, kaikesta tästä huolimatta
it never took proper roots,
tämä ei koskaan juurtunut kunnolla,
and I have met people who follow Tao
ja olen tavannut ihmisiä, jotka seuraavat Taoa,
and absolutely you don't understand
eikä voi mitenkään ymmärtää,
how these people are following
miten nämä ihmiset seuraavat
the path of Kundalini.
Kundalinin tietä.
There's a river called Yangtze by which when you travel,
Jos matkustaa Jangtse-jokea pitkin,
you find variety of things.
sen rannalla näkee monenlaisia asioita.
After every five minutes, the scene changes,
Joka viiden minuutin kuluttua maisema muuttuu,
all the beautiful mountains take another form,
tai kauniit vuoret muuttavat muotoaan,
and you have lots of waterfalls, and it’s very interesting.
ja näkee useita vesiputouksia - se on hyvin mielenkiintoista.
That is the Kundalini.
Se on Kundalini.
Tao is that river.
Tao on se joki.
But it’s said that you should not divert your attention
Sanotaan, että ihmisen ei pidä jakaa huomiotaan
to these temptations which are outside.
ulkopuolella oleviin houkutuksiin.
You should see them, but move.
Ne pitää nähdä, mutta liikkua eteenpäin.
And that is what is Tao, which He brought in,
Tämä on se Tao, jota Hän toi ihmisille,
but they got lost because they started painting all those things and
mutta he eksyivät, koska alkoivat maalata näkemäänsä
doing all kinds of, more into art.
ja tekemään kaikenlaista, enemmänkin taidetta.
Basically, Buddha never thought of any art,
Oikeastaan Buddha ei koskaan opettanut mitään taiteesta,
He never wanted to have any art,
Hän ei halunnut itselleen mitään taidetta,
and He didnt want to do anything with art, He said,
eikä halunnut olla tekemisissä taiteen kanssa, Hän sanoi,
but only thing is that you have to
että ainoa asia, joka teidän pitää tehdä,
introspect and go within, and deep down,
on tarkkailla itseänne ja mennä syvälle itseenne
and find out what is the absolute truth.
ja löytää absoluuttinen totuus.
So the whole thing started deviating like this.
Tällä tavalla koko asia alkoi jakaantua.
Then this Zen system was the same, as mixed up with Kundalini,
Zenbuddhalaisuus oli samanlainen, ja siinä puhuttiin myös Kundalinista,
which Viditama, one of His great disciples, who started in Japan.
ja jonka Vidditarna, yksi Buddhan suurista oppilaista, aloitti Japanissa.
Now, the Zen system is
Zenissä
that they used to put, I mean sometimes hit also,
yritettiin joskus jopa lyömällä
on the back of
selkään -
the – what you call – spinal cord, on the chakras
selkärankaan, chakrojen kohdalle
and they would try to raise the kundalini,
ja yritettiin näin nostaa kundalinia,
all kinds of horrible things.
ja kaikkea muuta kamalaa.
In the Zen system, they developed very harsh methods
Zenissä kehitettiin hyvin karkeita menetelmiä
of raising the Kundalini.
Kundalinin nostamiseksi.
It went to such a limit that
Se kasvoi sellaisiin mittoihin,
I have met people who have broken their spinal cords,
että olen tavannut ihmisiä, joiden selkäranka on mennyt poikki,
then Kundalini will never rise in any case if the spinal cord …
silloin Kundalini ei pääse koskaan nousemaan, jos selkäranka on …
… please pay attention here.
… olkaa hyvä, kohdistakaa huomionne tänne.
One lady walks out then attention goes out.
Yksi nainen lähtee ulos ja silloin huomio herpaantuu.
I mean, if your attention is so poor ...
Jos teidän huomionne on noin huono …
Please pay attention here, do you understand that?
Olkaa hyvä, ja kohdistakaa huomionne tänne, ymmärrättekö?
If one person walks out, your attention should not go
Jos yksi henkilö kävelee ulos, teidän huomionne ei saisi kadota.
and please don't come inside to disturb.
Olkaa hyvä älkääkä tulko sisään häiritsemään.
You see, the trouble is we must understand
Katsokaas, ongelma on siinä, että meidän pitää ymmärtää,
that our attention has to be steady.
että huomiomme on oltava vakaa.
Any lady walks out if your attention moves out
Jos joku nainen kävelee ulos ja teidän huomionne herpaantuu,
then understand that you have to meditate more.
ymmärtäkää silloin, että teidän on meditoitava enemmän.
Please keep the attention.
Olkaa hyvä ja keskittykää.
So now, then this Viditama Zen
Siis tämä Vidditama Zen
also took a very different form.
muutti myös muotoaan toisenlaiseksi.
I met one of the head of the Viditama Zen system,
Tapasin Vidditama Zenin johtajan
and I was surprised because – they called Me because he was very sick,
ja yllätyin, koska - he kutsuivat Minut paikalle - hän oli hyvin sairas
so they said that “Mother, please help him to cure.”
ja sanoivat: "Äiti, olkaa hyvä ja auttakaa häntä paranemaan."
But I found he was not at all a realized soul
Mutta huomasin, että hän ei ollut mikään oivaltanut sielu,
and did not know a word about Kundalini.
eikä hän tiennyt yhtään mitään Kundalinista.
So I said, “How are you the head,
Kysyin: "Miten te voitte olla johtaja,
how is it that you have become the head when you do not know
miten teistä on tullut johtaja, kun ette tiedä
the meaning of Kundalini?”
mikä Kundalini on?"
So he said, “What is Kundalini?”
Hän kysyi: "Mikä on Kundalini?"
He couldn't understand anything.
Hän ei ymmärtänyt yhtään mitään.
I said, “What is Zen?”
Kysyin: "Mikä on Zen?"
Zen is to meditate, dhyana.
"Zen tarkoittaa meditointia, dhyana."
I said, “All right, but what about it?”
Kysyin: "Hyvä, mutta entä sitten?"
“Yes, yes there is.”
"Kyllä, kyllä, on se."
I mean so confused he was.
Hän oli hyvin hämmentynyt.
Then I asked him, “You are not a realized soul,
Kysyin sitten: "Ette ole oivaltanut sielu,
then how is it you are the head?”
miten olette kuitenkin johtaja?"
He said, “We never had any realized soul
Hän vastasi: "Meillä ei ole ollut yhtään oivaltanutta sielua
for now, ages.
pitkiin aikoihin.
Only for six centuries we had some kashayapas –
Vain kuusisataa vuotta meillä oli muutama 'kashayapa' " -
they call them kashayapas.
he kutsuvat heitä kashayapoiksi.
And after that we had no realized souls at all.”
"Sen jälkeen meillä ei ole ollut yhtään oivaltanutta sielua."
So, just think,
Joten ajatelkaapa
under what circumstances you got your realization.
millaisissa olosuhteissa te saitte oivalluksenne.
Without sacrificing anything,
Ei tarvinnut uhrata mitään,
without giving up anything,
ei tarvinnut luopua mistään,
without working out any one of these
ei tarvinnut tehdä mitään
tapasyas – penances.
'tapasyaa' - kieltäymysharjoituksia.
Because Buddha is the Tapa.
Sillä Buddha on 'Tapa'.
These three Deities on your Agnya Chakra:
Nämä kolme Jumaluutta Agnya chakrassanne:
Christ, Mahavira and Buddha.
Kristus, Mahavira ja Buddha.
Three of them are Tapa.
He kolme ovat Tapa.
Tapa means penance.
Tapa tarkoittaa kieltäymysharjoitusta.
You have to do penance;
Piti tehdä kieltäymysharjoituksia;
and penance, now in Sahaja Yoga,
ja nyt Sahaja Yogassa kieltäymysharjoitus
doesn't mean that you give up your wife
ei tarkoita sitä, että pitää luopua vaimostaan,
or give up your husband, give up your children, give up your family.
miehestään, lapsistaan, perheestään.
But here Tapa means meditation.
Meillä Tapa tarkoittaa meditointia.
And for meditation, you must know when to get up,
Ja meditaation vuoksi teidän on tiedettävä milloin nousta ylös,
that should be the most important thing for a Sahaja Yogi.
sen pitäisi olla kaikkein tärkeintä sahaja-joogille.
The rest of the things automatically will work out,
Kaikki muu hoituu automaattisesti,
and you'll understand.
ja ymmärrätte sen.
To grow your depth you have to meditate,
Lisätäksenne syvyyttänne teidän on meditoitava,
is a absolutely simple thing.
se on todella yksinkertaista.
You don't have to shave your head,
Teidän ei tarvitse ajella päitänne paljaiksi,
you don't have to starve yourself,
ei tarvitse nähdä nälkää,
you don't have to walk bare feet,
ei tarvitse kävellä avojaloin,
you can sing, you can dance,
voitte laulaa ja tanssia,
I mean, you can entertain yourself with music.
voitte viihdyttää itseänne musiikkia kuuntelemalla.
There, you are not even allowed to see a drama,
Näissä muissa ei ole sallittua käydä teatterissa,
or a play, or anything like that.
katsoa näytelmiä, ei mitään sellaista.
I mean, so many things if you see the list,
Kiellettyjen asioiden lista on niin pitkä,
you'd go really crazy, how could people exist?
että siitä tulisi hulluksi, miten ihmiset kestivät sellaista?
But there were thousand peoples with Him,
Mutta Hänellä oli tuhat ihmistä mukanaan
who were traveling with Him
matkustamassa kanssaan,
and they became so poor, they were just wearing rags.
ja heistä tuli niin köyhiä, että heillä oli vain riepuja vaatteinaan.
Ultimately, a big
Lopulta mahtava
trader was passing by
kauppias kulki ohi
and he saw them and he thought,
ja näki heidät ja ajatteli:
“What poor people these are, just beggars.
"Mitä ihmispoloisia nämä ovat, kerjäläisiä.
God knows they are lepers or what are they?”
Luoja tietää vaikka olisivat spitaalisia!"
And he had a great feeling for them.
Hän tunsi myötätuntoa heitä kohtaan,
And he gave them some food to eat
ja hän antoi heille ruokaa
and everything and still he did not know that it was the tathāgata -
ja auttoi heitä, mutta hän ei vieläkään tiennyt, että tämä oli 'Tagata' -
means it was "Buddha who was going".
tarkoittaa, että Buddha oli vaeltamassa.
So Buddha's main thing,
Buddhan tärkein asia -
Buddha itself means bodh,
Buddhan nimi tarkoittaa 'boddh',
from bodha, and the bodh means:
'boddhasta syntynyt', ja siinä 'boddh' tarkoittaa:
to know the reality on your central nervous system
todellisuuden tunteminen keskushermoston avulla,
is the bodha.
sitä 'boddha' tarkoittaa.
You all have become now Buddhas,
Teistä kaikista on nyt tullut Buddhia
without giving up anything
ilman, että olisitte joutuneet luopumaan mistään,
because whatever He gave up was all nonsense.
sillä kaikki se mistä Hän luopui, oli täysin merkityksetöntä.
It was a myth.
Se oli myytti.
If it was a myth, what's the use of giving up the myth?
Jos se kaikki oli myyttiä, mitä haittaa, jos luopuu myytistä?
What does it matter if you listen to music,
Mitä sillä on merkitystä, jos kuuntelee musiikkia,
what does it matter if you dance, it doesn't matter at all.
mitä sillä on merkitystä, jos tanssii - ei mitään.
But these ideas went so deep into these people
Mutta tällaiset ajatukset juurtuivat niin syvälle näihin ihmisiin,
that you really feel such pity and such compassion
että heitä kohtaan tuntee todella sääliä ja myötätuntoa;
that look at them, where are they getting lost?
katsokaa heitä, missä he ovat menneet harhaan?
They don't eat their food,
He eivät syö kunnolla,
they have their food only once in a while
he syövät vain silloin tällöin,
and they are starving, they look like really worse than TB patients.
näkevät nälkää ja näyttävät kurjemmilta kuin tuberkuloosipotilaat.
But while you people look like really roses,
Kun taas te kukoistatte kuin kauniit ruusut,
beautifully all of you are enjoying life and everything is there.
nautitte elämästänne, ja teillä on kaikkea.
But still one has to know that
Mutta silti meidän on tiedettävä,
we have to have that principle of Buddha within ourselves.
että meillä on oltava Buddhan periaate sisällämme.
And what is that principle of Buddha,
Ja tämä Buddhan periaate on se,
is that we have to do tapa.
että meidän on tehtävä 'tapaa'.
Tapa doesn't mean -I don't say - you starve yourself.
Tapa ei tarkoita enkä käske teidän näkemään nälkää.
But also if you have too much interest in food,
Mutta, jos olette liian kiintyneitä ruokaan,
is better to take to little fasting.
on hyvä paastota silloin tällöin.
I never said that you should not enjoy music, never.
En ole koskaan sanonut, että ette saisi nauttia musiikin kuuntelusta.
No question, you should.
Päinvastoin, teidän pitää kuunnella.
But then you should enjoy music which is for your emancipation,
Mutta silloin musiikin tulee edistää teidän vapautumistanne,
for your awakening, for your ascent.
heräämistänne, ylösnousemistanne.
I don't say don't do, because yourself now you are a Buddha.
En kiellä teiltä mitään, koska olette nyt itse Buddhia.
Buddha was not to be told anything,
Buddhaa ei saanut neuvoa,
He told everyone, but He was not to be told.
Hän neuvoi kaikkia, mutta Häntä ei saanut neuvoa.
In the same way, I don't have to tell you.
Samalla tavoin ei Minunkaan tarvitse sanoa teille.
It is only you have to understand.
Teidän itsenne täytyy ymmärtää.
But sometimes we are really bound by so many conditionings
Mutta joskus ihmiset ovat niin erilaisten ehdollistumien rajoittamia,
that I find very difficult for people
että heidän on vaikea
to understand what is the spirit.
ymmärtää mikä henki on.
Spirit is boundless.
Henki on rajaton.
It is a free expression of God's love.
Se on Jumalan rakkauden vapaa ilmaisu.
So, when it comes to the free expression of God's love,
Kun siis on kysymys Jumalan rakkauden vapaasta ilmaisusta,
the compassion, the love,
myötätunnon ja rakkauden ilmaisusta,
then one has to understand, do we do that or not?
silloin on ymmärrettävä, teemmekö niin vai emme?
Even now there are many conditionings which are still working in us.
Edelleenkin meissä on monia ehdollistumia, jotka vaivaavat meitä.
For example, some of you are like this
Esimerkiksi, jotkut teistä sanovat:
that “I belong to this nationality, to that nationality,
"Minun kansallisuuteni on tämä ja tämä,
I am this, I am that.
ammattini on se ja se.
We are very proud of that.
Olemme hyvin ylpeitä siitä.
We cannot mix up with other people,
Emme voi olla tekemisissä muiden kanssa,
we are too high for the other people."
olemme paljon korkeammalla kuin muut",
Or something like that.
tai muuta sen tapaista.
You are now become a universal being.
Teistä on nyt tullut universaaleja olentoja.
So, you – how can you have these stupid limitations
Kuinka teillä voi olla tällaisia typeriä rajoituksia,
which are mythical again.
jotka ovat täysin kuviteltuja.
So, one must see, introspect and find out
Täytyy siis nähdä, havainnoida ja selvittää,
if you are having
jos itsessä on …
what's the matter with her, take her away
[Mikä lasta vaivaa, viekää hänet pois.]
Also with your children, you must see, you see,
Teidän on myös nähtävä omat lapsenne,
very important how they behave,
kuinka he käyttäytyvät,
if they are aggressive or how they behave.
ovatko he aggressiivisia, tai käyttäytyvätkö muuten huonosti.
Is very important because they are also Buddhas,
Se on tärkeää, koska he ovat myös Buddhia,
they are also realized souls.
he ovat myös oivaltaneita sieluja.
But they have certain conditionings in them
Mutta heissä on jotain tiettyjä ehdollistumia,
and they are behaving according to those conditioning.
ja he käyttäytyvät näiden ehdollistumien mukaisesti.
Now as it is, we can see there is light within us.
Pystymme siis näkemään, että sisällämme on valo.
What happens that we start seeing
Ja mitä tapahtuu: alamme nähdä,
what's wrong with us and we just drop it out.
mitä vikoja meissä on, ja sitten vain luovumme niistä.
But even when you see that,
Vaikka näkisitte tämän,
if you cannot drop it out then must know that you need
mutta ette pysty luopumaan, silloin tietäkää, että tarvitsette
more of power.
enemmän voimaa.
Then you must learn how to raise your kundalini,
Silloin teidän on opittava miten nostaa Kundaliini,
how to be connected with the
miten olla yhteydessä
divine Power all the time,
koko ajan jumalalliseen Voimaan niin,
so that you are in thoughtless awareness
että voitte olla ajatuksettomassa tietoisuudessa,
and that you grow within yourself in a depth.
ja että kasvatte syvemmiksi sisällänne.
I find the conditioning that is very much lurking still
Ehdollistuma, joka edelleen vaanii
is “my and mine”
sahaja-joogeja
in, still in Sahaja Yogis.
on "minä ja minun".
Like before this what I had heard about,
Se, mitä olin aikaisemmin kuullut
say English or all Western people,
esimerkiksi englantilaisista tai kaikista länsimaisista ihmisistä,
because I am talking to the Western people here,
- puhun täällä nyt länsimaisille ihmisille -
that they didn't care for their family, their wives, their children,
että he eivät välittäneet perheistään, vaimoistaan tai lapsistaan,
every third day they were divorcing, or fourth day
ja että joka kolmas päivä he olivat ottamassa avioeroa ja joka neljäs
they are running off with some other husbands or something like that.
karkaamassa jonkun toisen miehen kanssa, tai muuta vastaavaa.
Now I find they stick, like glue.
Mutta nyt he ovat kiinni heissä kuin liimattuina.
Wife becomes very important, husband becomes very important.
Vaimosta tulee tärkeä, miehestä tulee tärkeä.
My house becomes very important,
Omasta kodista tulee tärkeä,
my children become very important,
omista lapsista tulee tärkeitä,
and first they were not interested in children,
ja kun aluksi he eivät olleet lainkaan kiinnostuneita lapsistaan,
now they are sticking on to children like,
niin nyt he ovat kiinni lapsissaan
as if with some glue.
kuin liimattuina.
It's impossible for them to tell that, see
On mahdotonta kertoa heille,
children belong to the sangha, to the collectivity.
että lapset kuuluvat sanghalle, kollektiiville
You don't think this is your child.
Teidän ei pidä ajatella, että tämä on teidän lapsenne.
Once you start thinking like that, then you are limiting yourself
Heti, kun alatte ajatella näin, silloin rajoitatte itseänne
and getting into problems.
ja joudutte ongelmiin.
The country-wise also
Maakohtaisesti ajatellen
the problems are reducing very much, I should say.
ongelmat ovat vauhdilla vähenemässä.
Also we are, we don't like to be racist,
Emme halua olla rasisteja,
I know people hate those who are racist,
tiedän, että ihmiset vihaavat rasisteja
they want racialism to go away.
ja haluavat rasismin häviävän.
As in India, I’ve seen, Sahaja Yogis want
Olen huomannut, että Intiassa sahaja-joogit
all the caste system must go away.
haluaisivat päästä eroon kastijärjestelmästä.
Because these are self-destructive.
Koska tällainen on itsetuhoista.
So we start seeing in ourselves what is self-destructive.
Alamme huomata itsessämme, mikä on itsetuhoista.
What will destroy me;
Mikä tuhoaa minut;
then what will destroy my family;
sitten, mikä tuhoaa perheeni;
then what will destroy my country and what will destroy the whole world?
sitten, mikä tuhoaa maani ja koko maailman?
All these
Kaikki tällaiset
ventures which are just the opposite
hankkeet, jotka ovat vastakohtia
of your constructive life,
rakentavalle elämälle,
you start seeing, you see your derailment,
alkavat näkyä teille, näette mikä suistaa teidät raiteiltanne,
you see you are going towards destruction,
mikä vie teidät kohti tuhoa,
and you can stop it
ja pystytte pysäyttämään ne,
and that is very important.
ja se on hyvin tärkeä asia.
Only possible if you try
Ja tämä on mahdollista vain,
to introspect yourself and meditate
jos yritätte havainnoida itseänne, meditoida
and see, have I got this quality?
ja nähdä, onko minulla tällainen ominaisuus?
Some of them are very proud of their certain temperaments,
Jotkut ovat hyvin ylpeitä temperamenteistaan:
like “I am like this, what to do Mother? I am like this.”
"Äiti, olen tällainen, minkä sille voin? Minä olen tällainen."
No more.
Ei enää sellaista.
Now all your beautiful qualities have been awakened by your Kundalini.
Nyt Kundaliininne on herättänyt kaikki kauniit ominaisuutenne.
Shows that nothing was dead, nothing was finished,
Tämä osoittaa, että mikään ei ole kuollut, mikään ei ole loppunut,
they were all there intact
kaikki on ollut siellä koskemattomana,
and when the Kundalini started rising,
ja kun Kundaliini alkoi nousta,
she just awakened all those beautiful qualities.
Hän herätti kaikki nämä kauniit ominaisuudet.
Apart from that, in the Guru Puja, I'll tell you what all has happened.
Kerron teille Guru Pujassa mitä kaikkea muuta teissä on tapahtunut.
Of course, you must have seen in Sahashrara Puja, I told you about yourself,
Näitte varmasti myös Sahasrara Pujassa, kun kerroin teille itsestänne
that what you have achieved, you have no idea as to what powers you have got.
ja mitä olette saavuttaneet, ettekä tiedäkään mitä voimia teillä on.
But in Guru Puja, I'll definitely tell you
Mutta Guru Pujassa kerron teille varmasti
what is the thing that
mitä on
is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga.
It's one of the most
Se on yksi kaikkein arvokkaimmista
precious thing, that a human being should have known, long time back.
asioista, ja ihmisen olisi pitänyt tietää se jo kauan sitten.
It is not only talking about God,
Se ei ole vain Jumalasta puhumista,
it is not only saying there's divinity within you
ei vain sanomista, että sisällänne on jumalallisuus,
but the effectiveness of that.
vaan sen todellistamista.
So you don't need any science,
Ei tarvita mitään tieteitä;
you have any problem, all right, give a bandhan, finished.
jos tulee jotain ongelmia, ei tarvitse muuta kuin tehdä bandhan.
So simple.
Niin yksinkertaista se on.
If you want anything, just give a bandhan, it’s finished.
Jos haluatte jotain, teette vain bandhanin, muuta ei tarvita.
You want to give realization, you raise that much.
Jos haluatte antaa oivalluksen, nostatte vain kundaliinin.
That’s kundalini is raised.
Ja kundaliini nousee heti.
Everything that you can do with science, you can do with Sahaja Yoga.
Kaikki mihin tiede pystyy, pystytte tekemään Sahaja Yogan avulla.
We are also computers.
Olemme myös tietokoneita.
Sometimes I say something, you say “Mother, how do You know?”
Kun sanon joskus jotain, te kysytte: "Äiti, miten tiedätte tämän?"
I say, “I am a computer, no doubt.”
Vastaan: "Totta kai, olenhan tietokone."
But you all are computers,
Olette kaikki tietokoneita,
only thing you have to develop your depth.
teidän pitää vain kehittää syvyyttänne.
Now you are on the right lines,
Olette nyt oikeilla linjoilla,
so we don't need this science which can destroy all of us.
joten emme tarvitse tiedettä, joka voi tuhota kaikki ihmiset.
Everything can be done through Sahaja Yoga.
Sahaja Yogan avulla voi tehdä kaiken.
And this is what I'll explain to you in Guru Puja –
Tämän tulen selittämään teille Guru Pujassa -
how you become so capable.
miten teistä tulee niin kyvykkäitä.
So, please have self-esteem.
Luottakaa itseenne.
You must have self-esteem and understand that you are a Sahaja Yogi.
Teillä pitää luottaa itseenne ja ymmärtää, että olette sahaja-joogeja.
First and foremost, you are a Sahaja Yogi
Olette ennen kaikkea sahaja-joogeja,
and as Sahaja Yogi, you have to achieve that state
ja sahaja-joogeina teidän on saavutettava tila,
where you become absolutely capable
jossa pystytte tekemään
of doing whatever science can do,
kaiken mitä tiedekin pystyy,
whatever anybody could do,
kaiken mihin kukaan pystyy,
this is the real siddhi,
tämä on todellinen 'siddhi',
means you become a embodiment of all the powers.
mikä tarkoittaa, että teistä tulee kaikkien voimien ruumiillistuma.
There's some people who come and tell Me,
Muutamat ihmiset tulevat sanomaan Minulle:
“Mother, We can’t open our heart.”
"Äiti, emme pysty avaamaan sydäntämme."
I mean I don't say you have an open heart surgery.
En sano, että teidän pitää tehdä avosydänleikkaus.
But to “open my heart” means
Sydämen avaaminen tarkoittaa sitä,
just see what's wrong with you.
että näkee mikä itsessä on vikana.
Can't you feel compassion?
Ettekö pysty tuntemaan myötätuntoa?
But I’ve seen people having an open heart for a dog, or for a cat.
Olen nähnyt ihmisiä sydän avoinna koiraa tai kissaa kohtaan.
But they don't have open heart for their children sometimes.
Mutta joskus heillä ei ole sydän avoinna omia lapsiaan kohtaan.
Now how can you not have open heart in Sahaja Yoga?
Miten Sahaja Yogassa voi olla ilman avointa sydäntä?
That's the first place where the spirit exists
Se on ensimmäinen paikka, jossa henki sijaitsee,
and it emits its light and when it emits its light,
ja se säteilee valoaan, ja kun se säteilee valoaan,
that's the first place where you see the life
se on ensimmäinen paikka, jossa voi nähdä
of a person who is full of love.
rakkautta täynnä olevan ihmisen.
So, how can it be, there is
Miten siis voi olla
this problem that “I can't open my heart.”
sellainen ongelma, että "En pysty avaamaan sydäntäni"?
This must be coming because
Tämän täytyy syntyä siitä,
you have only ego but no self-esteem.
että teillä on vain egoa mutta ei itseluottamusta.
So, Buddha is the one who is the killer of ego.
Buddha on egon surmaaja.
He's the killer of ego.
Hän tuhoaa egon.
He is, as you have seen it,
Kuten olette nähneet,
He is moving on your
Hän liikkuu
Pingala Nadi
Pingala Nadissanne,
and comes and then settles down on this side,
nousee ja asettuu tänne,
the left side.
pään vasemmalle puolelle.
He's the one who is the controller of our ego,
Hän kontrolloi egoamme,
and how He has tried
ja Hän todella yrittää
to compensate this right side.
rauhoittaa oikeaa puoltamme.
First of all, you must have seen the laughing Buddha.
Olette varmasti nähneet nauravan Buddhan.
He’s very fat,
Hän on hyvin lihava,
and a person who is right-sided is very thin,
mutta oikeanpuoleinen henkilö on hyvin laiha
is never laughing, never smiles even.
eikä naura koskaan, ei edes hymyile.
Even if you tickle, he may not.
Vaikka häntä kutittaisi, hän ei naura.
So, they have shown Buddha as a person,
Buddha kuvataan henkilönä,
He'll have many children sitting on His stomach, all over His body
jonka vatsan ja kehon päällä ja joka puolella istuu lapsia,
and everywhere, and He’ll be laughing.
ja Hän nauraa.
So, just see how they have shown the compensation
Katsokaa miten Buddhan rauhoittava
of Buddha, the one
ominaisuus on esitetty, Hänen,
who is the controller of our right side.
joka kontrolloi oikeaa puoltamme.
So, how He controls our right side, just laughs out and out.
Hän kontrolloi oikeaa puoltamme nauramalla.
He makes fun of Himself,
Hän tekee pilaa itsestään,
He makes fun of everything.
Hän tekee pilaa kaikesta.
Anything they see – for example, now
Kaikkea mitä ihmiset näkivät - esimerkiksi,
as He said, “Don't see any drama.” All right.
Hän sanoi: "Älkää katsoko draamaa."
I say, “You see every drama.”
Minä sanon: "Katsokaa kaikkea draamana, näytelmänä."
But in that you see with your enlightened consciousness,
Mutta jos katsotte valaistuneella tietoisuudella,
you can see the stupidity of it and enjoy the stupidity.
voitte nähdä kaiken typeryyden ja nauraa sille.
For example, this Elizabeth lady
Esimerkiksi tämä nainen Elizabeth (Taylor)
was married eight times, or something – nine,
oli naimisissa kahdeksan kertaa, tai ehkä yhdeksän,
I don't know how many times she was married, I’ve lost count.
en tiedä kuinka monta kertaa, olen mennyt laskussa sekaisin.
So these stupid people went there,
Ja nämä typerät ihmiset menivät sinne juhlimaan,
three, four thousand, imagine, more than you people,
kolme neljä tuhatta, kuvitelkaa, enemmän kuin teitä,
were standing around,
ja he seisoivat siinä ympärillä,
and there were helicopters
ja sitten helikoptereista
who were sending parachutes, you see,
pudotettiin alas laskuvarjohyppääjiä,
down, and everybody was so much enamored
ja kaikki olivat aivan ihastuksissaan,
and the parachuters were falling on the trees,
ja laskuvarjohyppääjät tippuivat puihin
sometimes falling on the people.
ja joskus ihmisten päälle.
And it was all in the newspaper,
Kaikki tämä oli sanomalehdissä,
a big news for these Americans, you see.
ja se oli suuri uutinen amerikkalaisille.
So, you should see the stupidity of that.
Teidän pitää nähdä typeryys tällaisessa.
If you could see the stupidity,
Jos pystytte näkemään typeryyden,
then it's all right.
silloin on kaikki hyvin.
But if you become one of those spectators
Mutta jos olette yksi katsojista
and think, “Oh, what a thing is that ...
ja ajattelette: "Ooh, onpa mahtavaa …
what a luck that I have been able to see this lady,
onpa onni, että saan nähdä tämän naisen,
such an inauspicious person,
tämän epäsuotuisan henkilön
going for her honeymoon.”
lähtevän häämatkalleen."
Then you see, anything you see,
Silloin kaikki mitä näette …
now say I went to Rio and I -
Esimerkiksi, menin Rioon
they showed Me the way they are having carnival.
ja he näyttivät Minulle miten he viettävät karnevaalia.
My God. I felt like vomiting, it’s so repulsive.
Voi Luoja. Halusin oksentaa, niin vastenmielistä se oli.
So how will you react to things
Se, miten reagoitte asioihin,
depends on your attention.
riippuu huomiostanne.
Buddha chitta, means the one which is enlightened attention;
Buddha chitta tarkoittaa henkilöä, jonka huomio on valaistunut;
how you react.
eli miten reagoitte.
Of course, if it is something Divine,
Mutta jos kysymyksessä on jokin Jumalallinen,
then you have a rapt attention, absolutely,
silloin huomionne on täydellisen syvää,
you won't put your attention here and there
ette anna huomionne mennä minnekään muualle,
to you, it does not matter whatever may happen in the whole world;
eikä teille merkitse mitään, vaikka mitä tapahtuisi maailmassa;
a complete attention on that.
koko huomionne on siinä.
But if it is something stupid,
Mutta jos kyseessä on jotain typerää,
you can see the essence of it;
voitte katsoa asian ytimeen;
if it is something humorous,
jos kyseessä on jotain huvittavaa,
you can see the essence of it.
voitte katsoa asian ytimeen.
So what happens with that attention,
Mitä huomiolle tapahtuu on se,
that you see to the essence of the whole thing,
että voitte katsoa koko asian ytimeen,
related to reality,
sen suhdetta todellisuuteen;
compared to reality, it is stupid.
todellisuuteen verrattuna se on typerää.
In the light of reality, it is stupid.
Todellisuuden valossa se on typerää.
It can be mythical, it could be false,
Se voi olla kuviteltua, se voi olla väärää,
it could be hypocritical,
se voi olla tekopyhää,
all kinds of things
kaikkea mahdollista,
which are not reality.
mikä ei ole todellista.
But if you are a Sahaja Yogi,
Mutta jos olette sahaja-joogeja,
you should be able to see that point and enjoy.
teidän pitäisi pystyä näkemään tämä ja nauttia.
I've seen children do that very easily
Lapset pystyvät tähän hyvin helposti,
and they understand up to a certain age,
ja tiettyyn ikään asti he ymmärtävät,
then I don't know what happens to them.
mutta sitten en tiedä mitä heille tapahtuu.
But, say, when I had My children,
Kun Minun lapseni olivat pieniä,
they used to go to see
heillä oli tapana mennä katsomaan
Ram Leela, you see.
'Ram Leelaa'.
Very small they were, at the school, they were studying [it] in the school.
He olivat vielä pieniä, ja koulussakin opiskeltiin sitä.
Every day they would go with our servant to see.
Joka päivä he menivät katsomaan näytelmää palvelijamme kanssa.
All the servants would have a Ram Leela
Kaikkien palvelijoidenkin piti saada nähdä Ram Leela,
and they would go and see
ja he menivät katsomaan sitä.
and they would come back and tell Me all the fun about it.
Ja kun lapset tulivat kotiin, he kertoivat mitä hauskaa olivat nähneet.
They said, “Today Dashratha and his wife, you see,
He kertoivat: "Tänään Dashratha ja hänen vaimonsa
had such a fight and
tappelivat kovasti,
suddenly we discovered both were men in that fight, you know.
ja yhtäkkiä me huomasimme, että ne olivatkin miehiä.
They were fighting each other.”
He tappelivat toisiaan vastaan."
Something like that,
Kaikkea tällaista,
and every time they used to tell Me the fun of it.
ja joka kerta he kertoivat Minulle mitä hauskaa olivat nähneet.
But My servant said, “Look at our...”
Mutta palvelijani sanoi: "Katsokaa nyt näitä …"
they, 'baby' they called them. "…the babies."
he kutsuivat heitä 'pienokaisiksi', "… pienokaisia.
See how they were enjoying. All the time laughing,
Katsokaa kuinka he nauttivat. Nauravat koko ajan
they were so enjoying this Ram Leela as we were enjoying.”
ja nauttivat Ram Leelasta aivan kuin mekin."
You see, see the difference?
Huomaatteko eron?
These girls were laughing at the ridiculousness of the whole thing,
Tyttöjä huvitti koko jutun naurettavuus,
while this fellow was thinking that,
kun taas palvelija ajatteli,
they were really enjoying it and all that whole thing.
että he todella nauttivat koko näytelmästä.
So this is the understanding.
Tätä on ymmärtäminen.
Same thing when you see what is your reaction.
Kun näkee jotain samanlaista, mikä on reaktionne.
That depends upon your chitta, on your attention, which is enlightened
Se riippuu teidän 'chittastanne', valaistuneesta huomiostanne,
and enlightened attention reacts
ja valaistunut huomio reagoi
in a very different manner than a stupid attention,
hyvin toisella tavalla kuin typerä huomio,
or a confused attention or the attention
sekava huomio, tai huomio,
which is full of negativity.
joka on täynnä negatiivisuutta.
So, one has to judge how you react.
On siis harkittava kuinka reagoi.
Like,
Kuten,
I saw one funny punk fellow come to Me
kerran eräs kummallisen näköinen punkkari tuli luokseni,
and I said, “Why do you do like this?”
ja kysyin: "Miksi teet tällaista?"
So one Sahaja Yogi said, “Mother, You shouldn't say like that.”
Silloin eräs sahaja-joogi sanoi: "Äiti, teidän ei pitäisi sanoa noin."
I said, “Why?”
Kysyin: "Miksi?"
“You see after all, that’s his religion.”
"Koska se on hänen uskontonsa."
I said, “Really, this is his religion?”
Sanoin: "Todellako, onko tämä hänen uskontonsa?"
So the fellow says, “What's wrong?”
Ja punkkari sanoi: "Mitä vikaa siinä on?"
I said, “Wrong is that
Sanoin: "Vika on siinä,
you have no identity.
että sinulla ei ole identiteettiä.
You have no self-esteem, that's why you try to paint yourself
Sinulla ei ole itsekunnioitusta, siksi maalaat itseäsi
and try to show that you are this and you are that, which you are not.
ja yrität näyttää, että olet sitä ja tätä, mitä et kuitenkaan ole.
Why don't you become what you are?”
Miksi et tule sellaiseksi, joka olet?"
And that fellow became a Sahaja Yogi later on.
Ja tästä miehestä tuli myöhemmin sahaja-joogi.
And this is what we have to see
Ja tämä meidän pitää nähdä,
that we have to accept what we are and we are the spirit.
että meidän on hyväksyttävä se mitä olemme, ja me olemme henkiä.
If we are the spirit,
Jos olemme henkiä,
then we have to live and enjoy
silloin meidän on nautittava elämästä
and do whatever is necessary.
ja tehtävä kaikki se mitä tarvitaan.
But there are four things which Buddha has said very nicely,
Mutta Buddha sanoi neljä asiaa hyvin kauniisti,
which all of you should say every morning, I think, to understand.
ja teidän olisi myös hyvä sanoa ne joka aamu ymmärtääksenne.
So first He says, “Buddham sharanam gacchami."
Ensin Hän sanoi: ”Buddham sharanam gacchami”.
I surrender myself to Buddha.
Antaudun Buddhalle.
Means, “I surrender myself to my awakened attention,
Se tarkoittaa: "Antaudun heränneelle huomiolleni,
to my awakened consciousness.”
heränneelle tietoisuudelleni."
Buddham sharanam gacchami
Buddham sharanam gacchami.
Is very important to know that He said it again and again.
On tärkeää tietää, että Hän sanoi niin yhä uudestaan ja uudestaan.
Then He said, “Dhammam sharanam gacchami.”
Sitten Hän sanoi: “Dhammam sharanam gacchami.”
That is, “I surrender myself to my dharma.”
Tarkoittaa: "Antaudun dharmalleni."
Dharma is not what is outside, these religions which are mythical
Dharma ei ole mitään ulkoista, ei mitään uskontoja, jotka ovat keksittyjä,
and which are gone into some sort of a perversions.
ja jotka ovat ajautuneet kaikenlaisiin kieroutuneisuuksiin.
But the religion within myself,
Vaan sisälläni olevalle uskonnolle,
the innate religion,
sisäiselle uskonnolle,
I surrender myself to that,
antaudun sille,
which is righteousness,
ja se tarkoittaa oikeudenmukaisuutta,
which you know very well
ja tiedätte oikein hyvin,
what are the real things within us,
mitä oikeita asioita on sisällämme,
which gives us all the value system.
jotka antavat meille kaikki arvomme.
Then the third thing He has said,
Kolmas asia minkä Hän sanoi:
"Sangham sharanam gacchami."
"Sangham sharanam gacchami."
I surrender myself to collective.
Antaudun kollektiivilleni.
You have to meet.
Teidän on tavattava toisianne.
I’m trying My level best to get some place where you can all meet,
Teen parhaani löytääkseni paikan, jossa voisitte kaikki tavata toisianne,
even in the name of a picnic or anything,
vaikkapa vain piknikin merkeissä,
at least once a month.
ainakin kerran kuussa.
Sangham sharanam gacchami, is very important
"Sangham sharanam gacchami" on hyvin tärkeä,
because then you’ll know that you are part and parcel of the whole;
koska silloin tiedätte, että olette osa kokonaisuutta;
that a microcosm has become the macrocosm;
että mikrokosmoksesta on tullut makrokosmos;
that you are a part and parcel of the Virat
että olette osa Virataa
that you become aware of it.
ja olette tulleet tietoisiksi siitä.
And that is how things work out very fast,
Tällä tavalla asiat toimivat hyvin nopeasti,
that is how we help each other.
tällä tavalla autamme toisiamme.
That is how we discover a person who is negative;
Tällä tavalla huomaamme henkilön, joka on negatiivinen;
that's how we discover who is not.
tällä tavalla huomaamme kuka ei ole.
We discover a person who is egoist, who is not egoist.
Huomaamme kuka on egoistinen ja kuka ei ole.
That's how we discover the people who are
Tällä tavalla huomaamme ihmiset, jotka eivät
not at all Sahaja Yogis, claim themselves to be Sahaja Yogis,
ole sahaja-joogeja, vaikka niin väittävät,
and we just give them up, we understand.
ja luovumme heistä, koska ymmärrämme
Without coming to the collective,
Jos ette tule kollektiiviin,
without being collective, you can never understand
jos ette ole kollektiivisia, ette koskaan voi ymmärtää
the value of collectivity.
kollektiivisuuden arvoa.
It is so great,
Se on niin suurenmoinen asia,
it gives you so many powers,
se antaa teille monia voimia,
it gives you so much satisfaction, and joy,
se antaa teille niin paljon tyydytystä ja iloa,
that one must, in Sahaja Yoga first pay attention to collectivity.
että jokaisen on ensimmäiseksi laitettava huomio kollektiivisuuteen.
Even supposing there's something missing, doesn't matter.
Vaikka siitä puuttuisikin jotakin, sillä ei ole merkitystä.
You just become collective.
Teidän pitää vain tulla kollektiiviseksi.
While coming to collective,
Kun tulette kollektiiviin,
you don't have to criticize others;
teidän ei tarvitse kritisoida toisia;
you don't have to call names of others.
teidän ei tarvitse nimitellä toisia.
Don't find faults with them. But you introspect yourself
Älkää yrittäkö etsiä vikoja heistä. Havainnoikaa itseänne
and know that “Why, when everybody is enjoying themselves,
ja kysykää itseltänne: "Kun kaikki muut nauttivat olostaan,
why am I the one sitting down and trying to find faults?
miksi minä istun ja yritän löytää vikoja?
Must be something wrong with me.”
Minussa täytyy olla jotain vialla."
If you can just pay attention to yourself,
Jos pystytte laittamaan huomion itseenne,
as far as the defects are concerned,
ainakin mitä vikoihin tulee,
then I’m sure you will become much more collective,
silloin olen varma, että teistä tulee paljon kollektiivisempia,
than when you start seeing the defects in other people.
kuin jos tarkkailette muiden vikoja.
And no use, I mean no use seeing.
Pelkkä näkeminen ei riitä.
Supposing, I have a spot on My sari, I better clean it.
Jos esimerkiksi sarissani on tahra, Minun pitää puhdistaa se.
But if you have a spot on your sari, what's the use of looking at it?
Mutta jos teillä on tahra sarissanne, mitä hyödyttää sen katsominen?
I cannot clean it. You have to do it yourself.
Minä en voi puhdistaa sitä. Teidän on tehtävä se itse.
Is a simple thing, is a very practical thing and this kind of a practical...
Se on yksinkertaista, hyvin käytännönläheistä, ja tällainen käytännön …
Can you hear Me all of you?
[Kuulevatko kaikki Minua?]
Such a practical thing has to be done
On tehtävä tällainen käytännön asia,
to understand that Sahaja Yoga is the most practical;
jotta ymmärtäisitte, että Sahaja Yoga on mitä käytännöllisin;
is the most practical because it is absolute reality.
se on mitä käytännöllisin, koska se on absoluuttinen todellisuus.
So, with all these powers,
Kaikkien näiden voimien avulla,
with all these understandings,
kaikella ymmärryksellä,
with
kaikella
all this compassionate love,
myötätuntoisella rakkaudella
you have to be sure about yourself
teidän on oltava varmoja itsestänne
and know that you are all the time protected, guided,
ja tiedettävä, että teitä suojellaan ja ohjataan koko ajan,
looked after, nourished, and
teistä huolehditaan, teitä ravitaan ja
helped to grow by this divine Power,
autetaan kasvamaan tämän jumalallisen Voiman avulla,
which is all-pervading.
joka on kaikkialla oleva.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä.